
# Вступление

  
Google Dorks или Google Hacking — техника, используемая СМИ, следственными органами, инженерами по безопасности и любыми пользователями для создания запросов в различных поисковых системах для обнаружения скрытой информации и уязвимостях, которые можно обнаружить на общедоступных серверах. Это метод, в котором обычные запросы на поиск веб-сайтов используются в полную меру для определения информации, скрытой на поверхности.  

Google Dork или Google Dork Queries (GDQ) — это набор запросов для выявления грубейших дыр в безопасности. Всего, что должным образом не спрятано от поисковых роботов. Для краткости такие запросы называют гугл дорки или просто дорками, как и тех админов, чьи ресурсы удалось взломать с помощью GDQ.

>**Google Dorking** - это расширенное применение операторов поиска **Google** - использование операторов поиска **Google** для поиска определенных уязвимых устройств, уязвимых файлов, конфиденциальных данных и так далее через определенные строки поиска. То есть, по сути, мы можем найти в интернете открыто файлы журналов, паролей, списки электронной почты и т.д.

# Краткое содержание

Google Dorking — это мощная технология, позволяющая нам выполнять расширенный поиск в Google. Мы можем использовать Google Dorks для поиска конкретной информации и общедоступных уязвимостей. Это важный инструмент в арсенале пентестера. 

Google Dork - это поисковый запрос, который используется для нахождения уязвимостей веб-сайтов. Это специально сформулированный запрос для поиска определенных типов информации в поисковых системах, таких как Google. Google Dorks могут использоваться для нахождения конфиденциальной информации, уязвимостей безопасности и других целей. Они могут быть использованы как для добрых, так и для злонамеренных целей, поэтому важно быть осторожным при их использовании.

База данных хакеров Google (GHDB) предоставляет набор предопределенных Google Dorks. Учитывая вред, который кто-то может причинить, используя доркинг, важно использовать его этично и с разрешения. Убедитесь, что у вас есть разрешение, и следуйте этическим принципам при использовании доркинга для аудита безопасности.

Примерно с 2002 года доркинг обычно предполагает использование [поисковой системы](https://www.techtarget.com/whatis/definition/search-engine) в качестве инструмента взлома. Огромные возможности Google по сканированию веб-страниц облегчают поиск. С помощью Google Dork злоумышленники могут получить доступ к большому количеству информации, которую они не смогли бы получить с помощью простых запросов. Эта информация включает в себя следующее:

- имена пользователей и [пароли](https://www.techtarget.com/searchsecurity/definition/password)
- [](https://www.techtarget.com/whatis/definition/e-mail-electronic-mail-or-email)списки адресов [электронной почты](https://www.techtarget.com/whatis/definition/e-mail-electronic-mail-or-email)
- конфиденциальные документы
- личная информация
- личная финансовая информация
- уязвимости сайта

Чаще всего эта информация используется для многих видов незаконной деятельности, включая [киберпреступность](https://www.techtarget.com/searchsecurity/definition/cybercrime) , [кибертерроризм](https://www.techtarget.com/searchsecurity/definition/cyberterrorism) , [промышленный шпионаж](https://www.techtarget.com/whatis/definition/industrial-espionage) , [кражу личных данных](https://www.techtarget.com/searchsecurity/definition/identity-theft) и [киберпреследование](https://www.techtarget.com/searchsecurity/definition/cyberstalking) . Хакеры также могут продать эти данные другим преступникам в [темной сети](https://www.techtarget.com/whatis/definition/dark-web) за большие суммы денег.

В августе 2014 года Министерство внутренней безопасности США, Федеральное бюро расследований и Национальный контртеррористический центр выпустили бюллетень, в котором содержится предупреждение агентствам о необходимости не допускать использования Google на своих сайтах. Среди предложенных мер [по предотвращению вторжений](https://www.techtarget.com/searchsecurity/definition/intrusion-prevention) было проведение Google-экспедиций с использованием вероятных параметров атаки, чтобы выяснить, к какому типу информации может получить доступ злоумышленник.
# Как работает Google Dorking?

  
Данный пример сбора и анализа информации, выступающий как инструмент OSINT, является не уязвимостью Google и не устройством для взлома хостинга сайтов. Напротив, он выступает в роли обычного поискового процесса данных с расширенными возможностями. И это не в новинку, так как существует огромное количество веб-сайтов, которым уже более десятка лет и они служат как хранилища для изучения и использования Google Hacking.  
  
В то время как поисковые системы индексируют, сохраняют хедеры и содержимое страниц, и связывают их между собой для оптимальных поисковых запросов. Но к сожалению, сетевые пауки любых поисковиков настроены индексировать абсолютно всю найденную информацию. Даже несмотря на то, что у администраторов веб ресурсов не было никаких намерений публиковать этот материал.  
  
Однако самое интересное в Google Dorking, так это огромный объем информации, который может помочь каждому в процессе изучения поискового процесса Google. Может помочь новичкам в поиске пропавших родственников, а может научить каким образом можно извлечь информацию для собственной выгоды. В общем, каждый ресурс интересен и удивителен по своему и может помочь каждому в том, что именно он ищет.  
  

# Какую информацию можно найти через Dorks?

  
Начиная, от контроллеров удаленного доступа различных заводских механизмов до конфигурационных интерфейсов важных систем. Есть предположение о том, что огромное количество информации, выложенной в сети, никто и никогда не найдет.  

Вы будете поражены тем, что можно найти подключенным и лежащим в интернете. Все, от контроллеров до ядерных станций. К счастью, люди принимают меры безопасности в связи с ростом угроз безопасности.  
  
Так как же это относится к вам? Представьте себе новый дом с камерами безопасности или умными IoT-устройствами, которые дают возможность управлять всем через ваш телефон, когда вы захотите. Вы устанавливаете их, подключаете к Wi-Fi и можете управлять всем.  
  
То, что происходит в фоновом режиме, не так просто. Устройства обращаются к серверу, расположенному в интернете, и передают видео и данные в режиме реального времени, позволяя вам контролировать. Этот сервер может не требовать пароля для доступа к файлам с вашего сервера, чтобы они могли получить доступ к файлам, делая ваш умный дом доступным для любого, кто ищет текст через сервер.  
  
А **Google** просто идет и находит все устройства, подключенные к интернету. Однако, давайте разберемся по порядку. Представьте себе новую камеру видеонаблюдения, позволяющая просматривать ее трансляцию на телефоне в любое время. Вы настраиваете и подключаетесь к ней через Wi-Fi, и загружаете приложение, для аутентификации входа в систему камеры наблюдения. После этого можно получить доступ к этой же камере из любой точки мира.  
  
На заднем плане не все выглядит таким простым. Камера посылает запрос на китайский сервер и воспроизводит видео в режиме реального времени, позволяя войти в систему и открыть видеотрансляцию, размещенную на сервере в Китае, с вашего телефона. Этот сервер может не требовать пароля для доступа к каналу с вашей веб-камеры, что делает ее общедоступной для всех, кто ищет текст, содержащийся на странице просмотра камеры.  
  
И к сожалению, Google безжалостно эффективен в поиске любых устройств в Интернете, работающих на серверах HTTP и HTTPS. И поскольку большинство этих устройств содержат определенную веб платформу для их настройки, это означает, что многие вещи, не предназначенные быть в Google, в конечном итоге оказываются там.  
  
Безусловно, самый серьезный тип файлов, это тот, который несет в себе учетные данные пользователей или же всей компании. Обычно это происходит двумя способами. В первом, сервер настроен неправильно и выставляет свои административные логи или журналы в открытом доступе в Интернете. Когда пароли меняются или пользователь не может войти в систему, эти архивы могут утечь вместе с учетными данными.  
  
Второй вариант происходит тогда, когда конфигурационные файлы, содержащие ту же информацию (логины, пароли, наименования баз данных и т.д.), становятся общедоступными. Это файлы должны быть обязательно скрыты от любого публичного доступа, так как в них часто оставляют важную информацию. Любая из этих ошибок может привести к тому, что злоумышленник найдет данные лазейки и получит всю нужную информацию.  
  
Данная статья иллюстрирует использование Google Dorks, для того чтобы показать не только как находить все эти файлы, но и насколько бывают уязвимы платформы, содержащие информацию в виде списка адресов, электронной почты, картинок и даже перечня веб-камер в открытом доступе.  
  
# Операторы поиска 

Операторы можно использовать самостоятельно либо в комбинации с другими операторами — таким образом, результаты поиска будут еще точнее. Все это можно делать с помощью Google либо специальных сервисов для парсинга. Настроив программу, вы быстро достанете нужную информацию с сайтов за считанные часы и в удобном для вас формате.

Разобравшись в принципах работы всех основных операторов, вы также сможете их использовать для внутренней и внешней оптимизации сайта. С помощью операторов поиска намного легче подбирать ресурсы для размещения внешних ссылок, удалять устаревшие файлы и дубли, исправлять ошибки индексации, выполнять технический аудит сайта и многое другое.

Эти операторы **Google** являются частью процесса запроса **Google**, и синтаксис поиска выглядит следующим образом:

```
operator:itemthatyouwanttosearch
```


## Оператор плюс (`+`)

Оператор, который означает, что слово (или фразу), стоящее после него, является очень важной составляющей запроса. Гугл считает слова, выделенные за «плюсом», наиболее важными — обязательными — для поиска.

**Оператор:** +  
**Пример:** праздник +рождество  
**Зачем:** в результатах поиска будут отображены все страницы со словом праздник, однако первые строчки в списке будут занимать сайты про рождество.

## Оператор минус (`-`)

Исключение термина или фразы.

«-» — оператор, который позволяет исключить все запросы, содержащие слово после «-».

**Оператор:** -  
**Пример:** шторы -кухонные  
**Зачем:** в результате вам будут представлены все варианты штор, кроме кухонных

## Оператор звездочка (`*`)

Действует как подстановочный знак для произвольного слова или фразы. Творчески комбинируя эти операторы, вы можете найти в Интернете определенные типы информации, которые могут быть полезны для тестирования на проникновение и других целей.

«`*`» — оператор, который ищет несколько запрошенных ключей, между которыми может стоять от одного до нескольких слов.       

Оператор "`*`" (звёздочка) - это оператор, который используется для замены одного или нескольких слов в поисковом запросе. Это полезно, если вы не уверены в точном написании слова или фразы, или если вы хотите найти различные варианты фразы. Например, запрос "как * печь пирог" покажет результаты с различными вариантами слов, заменяя "*" на различные слова, такие как "правильно", "быстро" и т.д.

**Спецсимвол:** *  
**Пример:** перелинковка `*seo`  
**Зачем:** по результатам запроса отсортированы сайты, которые содержат в себе несколько слов между нужными анкорами.

«site:* -» — оператор, который проверяет нужный поддомен (субдомен) сайтов. Чаще всего это применяется к искомым регионам.  

**Оператор:** site:* -  
**Пример:** site:*ufa.ru -www  
**Зачем:** в результатах поиска будут выведены все сайты, имеющие актуальный поддомен

## related

Ищет сайты с похожим контентом. Минус: сложно предсказать результаты из-за алгоритмов, по которым поисковик подбирает конкурентов.  Оператор ищет сайты с похожим контентом. Удобно использовать команду для поиска конкурентов.

Оператор «related» используется для поиска веб-страниц, связанных с определенным URL-адресом. Вот синтаксис использования оператора «связанный» для поиска сайтов, похожих на yahoo.com:

```
related:yahoo.com
```

Оператор, призванный помочь в поиске «родственных» (дословный перевод) или похожих по содержанию страниц. Это удобный инструмент для [поиска конкурентов](https://serpstat.com/ru/blog/5-sposobov-uznat-kto-vashi-konkurenti-v-seti/) в заявленной тематике.

**Оператор:** related:  
**Пример:** related:prian.ru  
**Зачем:** для поиска конкурентов (так как искомый сайт специализируется на поиске недвижимости за границей, то и конкурентов поисковик подобрал соответствующих)

## lang 

Оператор "lang:" - это оператор, который позволяет ограничить результаты поиска только к страницам на определенном языке. Вы можете использовать этот оператор, чтобы найти информацию на определенном языке или исключить результаты на других языках. Например, если вы хотите найти рецепты на испанском языке, вы можете использовать запрос "рецепты lang:es". Это поможет вам найти именно те страницы, которые написаны на испанском.

## site

Оператор «site» позволяет выполнять поиск внутри определенного веб-сайта или домена. Например, если вы ищете страницы в домене example.com, содержащие слово «Стеганография», вы должны использовать поисковый запрос:site:yeahhub.com «Стеганография».

В выдачу попадут только страницы из указанного сайта. Можно ограничивать выдачу поддоменом. Например, не «unisender.com», а «unisender.com/ru/blog».

Важно: без пробела после оператора. «www» вводить необязательно.

## inurl

Ищет страницы со словом в url-адресе. Работает, если слово отделено знаками препинания. Оператор учитывает точное совпадение слова: если написать лишнюю букву или сделать опечатку, Гугл будет строго искать ошибочное слово.

Оператор « inurl » ищет веб-страницы, URL-адрес которых содержит определенные слова или фразы. Например, если вы ищете страницы, содержащие в URL-адресе «admin.php», вам следует использовать поисковый запрос:inurl:admin.php.

## intitle

Механика такая же, как у прошлого оператора, только поисковик ищет по словам в заголовке страницы (тайтле). Оператор «intitle» ищет веб-страницы с определенными словами или фразами в теге заголовка. Например, если вы ищете страницы, содержащие фразу «пароль» и «индекс» в заголовке, вы должны использовать поисковый запрос:intitle:»индекс» пароля.

## allintitle

«allintitle:» — оператор, призванный для поиска целевой фразы в заголовках сайтов.  

**Оператор:** allintitle:  
**Пример:** allintitle:рулонные шторы на заказ  
**Зачем:** все запросы так или иначе полностью включают в себя искомую фразу

## allintext

«allintext:» — оператор, который ищет те сайты, где строго включены все искомые слова.  

**Оператор:** allintext:  
**Пример:** allintext:упражнения для спины  
**Зачем:** будут представлены самые популярные сайты, в которых фигурируют все искомые ключевые слова

## intext 

В выдачу попадут все страницы, в тексте которых встречается заданное слово. На первый взгляд странная команда, но на деле так можно искать ресурсы, на которых публиковались конкуренты, — чтобы тоже предложить этим площадкам сотрудничество.

Оператор « intext » ищет страницы, содержащие определенные слова или фразы в теле страницы. Например, если вы ищете страницы, которые содержат слова «логин» и «пароль» в теле страницы, вы должны использовать поисковый запрос:

```
intext:"about" contact
```

«intext:» — оператор, который ищет нужные словосочетания в тексте наполнения определенного сайта.  

**Оператор:** intext:  
**Пример:** позиции intext:serpstat.com  
**Зачем:** с помощью такого запроса легко найти нужный запрос на искомом сайте
## link

Оператор «link» ищет веб-страницы, которые ссылаются на определенный URL-адрес. Например, если вы ищете веб-страницы, ссылающиеся на домен example.com, вы должны использовать поисковый запрос: 

```
link:"example.com"
```

## cache

Пригодится, чтобы посмотреть, увидел ли поисковый робот последние изменения на странице. Функция бесполезна, если страница не проиндексирована — отсутствует в поиске, потому что закрыта для роботов (или они пока не успели до неё добраться).

Оператор «cache» используется для получения кэшированной версии веб-страницы. Когда вы ищете веб-сайт с помощью Google, Google создает кэшированную версию этой страницы в своей системе. Эта версия может быть полезна, если исходный веб-сайт временно недоступен или если вы хотите просмотреть более старую версию веб-сайта. Возвращает последнюю кэшированную версию веб-страницы (при условии, что страница проиндексирована, конечно).

Вот синтаксис для поиска кэшированной версии yahoo.com:

```
cache:https://www.yahoo.com
```

Оператор, который является большим подспорьем для владельцев сайтов. При изменении содержания страницы этот оператор позволяет взглянуть на нее «глазами» поисковика и понять, заметил ли он изменения (обычно на это требуется пару дней).  

**Оператор:** cache:  
**Пример:** cache:shtory-star.ru/catalogue/plotnie-shtori-blackout  
**Зачем:** в данном случае страница была создана (или изменена) 18.11.21, а изменения, которые будут сделаны позднее, поисковик сможет «заметить» через какое-то время

## before 

«site: before:» — оператор, который поможет найти все статьи сайта, начиная с самых первых до выставленной даты.  
  
**Обратите внимание!** Формат даты: ГГГГ-ММ-ДД (сначала указывается год, затем месяц и только потом число).  

**Оператор:** site: before:  
**Пример:** site:prian.ru before:2021-11-10  
**Зачем:** самые последние статьи в результатах поиска — от 10.11.21, как и требовалось в запросе

## after 

«site: after: before:» — оператор, который позволяет еще больше сузить объем поиска — дату искомого периода можно проставить как начальную, так и конечную.  

**Оператор:** site: after: before:  
**Пример:** site:prian.ru after:2020-12-20 before:2021-04-20  
**Зачем:** период, указанный в запросе, сузился, а значит, страницы сайта, которые были созданы до 20.12.20 и после 20.04.21, не включены в результаты поиска



## filetype или ext 

В выдачу попадут только страницы, которые ведут к файлам с указанным расширением: pdf, doc, xls, rar или другим.

Оператор «filetype» позволяет искать файлы определенных типов, например PDF-файлы или документы Word. Например, если вы ищете файлы PDF, содержащие фразу «confidential report», вы должны использовать поисковый запрос: 

```
filetype:pdf "Advanced Network Security"
```

«filetype:» — оператор, который помогает без труда отыскать файловый документ нужного расширения.  

**Оператор:** filetype:  
**Пример:** инвестирование в Непал filetype:pdf  
**Зачем:** поисковик соберет для вас все документы нужного формата, которые содержат актуальную информацию о запросе
## AND

«AND» — оператор, который ищет два (или несколько) слов в совокупности, ведь на русский язык переводится как «И».  
  
**Обратите внимание!** Оператор не будет выполнять свои функции, если написан в нижнем регистре.  
  
**Небольшая подсказка.** Для простоты ввода и более быстрой работы можете на время включить CapsLock и беспрепятственно ввести оператор.  

**Оператор:** AND  
**Пример:** форд AND вольво  
**Зачем:** в этом случае сайты содержат информацию, которая касается как форда, так и вольво.
## OR - он же вериткальная черта ( `|` ) 

Показывает результаты по запросам, как если их вводить отдельно друг от друга. Выдача для них будет общей. Сам по себе оператор дает немногое, но он раскрывается в связке с другими операторами.

OR всегда нужно вводить большими буквами, иначе поисковик будет считать это слово запросом, а не оператором. Аналог — символ «|», делает то же самое.

«OR» или «|» (оба равносильны) — оператор, который имеет значение «ИЛИ» и применяется для поиска либо той, либо другой фразы на сайтах.  
  
**Обратите внимание!** Если вы выбрали вариант «OR», проверьте, чтобы он был написан именно в верхнем регистре, иначе Google не сможет распознать это слово как оператора.  

**Оператор:** «OR» или «|»  
**Пример:** форд OR вольво, форд | вольво  
**Зачем:** применяется для поиска либо той, либо другой фразы на сайтах, и в том, и в другом случае представленные варианты удовлетворяют условиям запроса.

## Оператор кавычки  (`""`)

Показывает страницы, где встречаются все слова внутри кавычек. Их порядок не учитывается. Принудительный поиск точного совпадения. Используйте его для уточнения неоднозначных результатов поиска или исключения синонимов при поиске отдельных слов.

«""» — оператор, рассчитанный на поиск идеального соответствия заданной фразы в источниках.  

**Оператор:** ""
**Пример:** "установка рулонных штор"
**Зачем:** заданная фраза имеет точное совпадение с теми страницами сайтов, которые представлены в результатах поиска.

## in или to

«in» или «to» (оба равносильны) — обязательные к применению операторы, которые значительно упрощают жизнь. Они конвертируют за вас любые валюты в считанные доли секунды.  

**Оператор:** «in» или «to»  
**Пример:** £20 in рупии  
**Зачем:** быстрый перевод из одной величины в другую, так что вам не нужно совершать никаких дополнительных действий.

## define

«define:» — оператор, который ищет значение нужного слова в проверенных источниках.  

**Оператор:** define:  
**Пример:** define:апология  
**Зачем:** на первых строчках результатов поиска будет представлено значения слова из словаря.
## move

«movie:» — оператор, который находит нужный фильм по заданной теме.  

**Оператор:** movie:  
**Пример:** movie:финчер  
**Зачем:** в результатах поиска высвечиваются все фильмы, тематика которых — в данном случае — радость
# Сценарий Доркинга

Предположим, вам нужно провести для клиента аудит на проникновение. Вот пример сценария докинга.

1. Используйте оператор ****«сайт»**** , чтобы ограничить поиск веб-сайтом компании: site:example.com. Это вернет все страницы сайта example.com.
2. Используйте оператор ****«intitle»**** для поиска страниц, содержащих определенные ключевые слова в заголовке: intitle:»login» site:example.com. Это помогает выявить потенциальные страницы входа, уязвимые для атак.
3. Используйте оператор ****«тип файла»**** для поиска файлов определенного типа: тип файла:pdf сайт:example.com. Это помогает идентифицировать потенциальные документы или отчеты, содержащие конфиденциальную информацию.
4. Используйте оператор ****«inurl»**** для поиска конкретных URL-адресов: inurl: «admin» site:example.com. Это помогает выявить потенциальные административные страницы, уязвимые для атак.
5. Используйте оператор ****«кэш»**** , чтобы просмотреть кешированную версию веб-страницы, проиндексированной Google: кэш:example.com/login.php. Это обеспечивает доступ к содержимому страницы, даже если исходная страница удалена или больше не доступна.
6. Используйте оператор ****«связанные»**** для поиска похожих веб-сайтов: linked:example.com. Это помогает выявить потенциальных партнеров или сторонних поставщиков, имеющих доступ к сети компании.



# Структура операторов запроса

Операторы запросов Google Dorking имеют структуру, аналогичную обычным операторам поисковых запросов Google. Этот метод предполагает использование расширенных операторов и поисковых запросов для обнаружения информации, которая обычно недоступна при обычном поиске.

Общая структура операторов запроса в Google Dorking включает три элемента:

1. **Оператор** : определенное ключевое слово или символ, который указывает Google, что искать. Например, оператор « ****inurl** » ищет страницы, URL-адрес которых содержит определенное ключевое слово.
2. ***Ключевое слово:**** поисковый запрос или фраза, которую вы хотите найти. Если вы ищете конкретный файл паролей, то вашим ключевым словом будет «пароль».
3. **Модификатор:** дополнительный параметр поиска, который можно использовать для уточнения поиска. Например, модификатор « **тип файла** » ищет файл определенного типа, например PDF.

Вот пример структуры оператора запроса в Google Dorking: intitle: «index of» site:example.com, пароль, тип файла:pdf.

В этом запросе используется оператор « **intitle** » для поиска страниц с «index of» в заголовке, оператор «site» для поиска в домене example.com, ключевое слово «пароль» и модификатор «filetype» для поиска. PDF-файлы.

Используя операторы запросов в Google Dorking, мы можем найти полезную и часто уязвимую информацию, которая может быть недоступна при обычном поиске.
## База данных хакеров Google (GHDB)

[База данных хакеров Google (GHDB)](https://www.exploit-db.com/google-hacking-database) представляет собой сборник поисковых запросов и операторов запросов, которые помогают нам в Google Dorking.

Джонни Лонг, известный исследователь и автор проблем безопасности, основал GHDB. С тех пор он стал ценным ресурсом для таких инженеров по безопасности, как вы и я.

В GHDB есть несколько поисковых запросов и операторов, которые могут обнаружить множество конфиденциальных файлов, уязвимых веб-серверов и приложений. Он также может обнаруживать страницы входа и учетные данные по умолчанию, а также сетевые и защитные устройства, которые могут быть подвержены атакам.

GHDB разделен на такие категории, как «Файлы, содержащие пароли», «Уязвимые серверы», «Опоры» и «Сообщения об ошибках». Каждая категория содержит несколько поисковых запросов и операторов, предназначенных для предоставления конкретной информации о цели.

Обратите внимание, что поисковые запросы и операторы в GHDB могут давать ложные срабатывания или устаревшую информацию. Всегда проверяйте информацию, полученную через этих поисковых операторов. Самые интересные дорки — свежие, а самые свежие — те, которые пентестер нашел сам. Правда, если слишком увлечетесь экспериментами, вас забанят в Google… до ввода капчи. Если не хватает фантазии, можно попробовать найти свежие дорки в сети. Лучший сайт для поиска дорков — это Exploit-DB.

Онлайн-сервис Exploit-DB — это некоммерческий проект Offensive Security. Если кто не в курсе, данная компания занимается обучением в области информационной безопасности, а также предоставляет услуги пентеста (тестирования на проникновение).

База данных Exploit-DB насчитывает огромное количество дорков и уязвимостей. Для поиска дорков зайдите на сайт [exploit-db.com](https://www.exploit-db.com/ "exploit-db.com") и перейдите на вкладку «Google Hacking Database».

![[Pasted image 20240223170833.png]]

База обновляется ежедневно. На верху вы можете найти последние добавления. С левой стороны дата добавления дорка, название и категория.

![[Pasted image 20240223170854.png]]

В нижней части вы найдете дорки отсортированные по категориям.

![[Pasted image 20240223170910.png]]

Этот дорк ищет страницы авторизации Proxmox Virtual Environment (Proxmox VE). Нажимая на ссылку попадаем в выдачу Google.

![[Pasted image 20240223170923.png]]

Еще один неплохой сайт — это [google-dorking.com](http://www.google-dorking.com/ "google-dorking.com").  Там зачастую можно найти интересные, новые дорки, которые не всегда попадают на Exploit-DB.

## Примеры использования Google Dorks

Вот примеры дорков. Экспериментируя с дорками, не забудьте про дисклеймер!

 1. intitle:"index of" "parent directory" - Поиск открытых директорий с содержимым на серверах.
2. site:example.com ext:pdf - Поиск PDF файлов на конкретном сайте.
3. filetype:log inurl:"password.log" - Поиск файлов журналов, содержащих пароли.
4. intext:"powered by wordpress" - Поиск сайтов, работающих на платформе WordPress.
5. intitle:"login page" - Поиск страниц входа в систему.
6. inurl:/wp-content/uploads/ - Поиск загруженных файлов на WordPress сайтах.
7. intitle:"index of" "config.php" - Поиск файлов конфигурации PHP.
8. intitle:"index of" "backup" - Поиск резервных копий файлов.
9. site:example.com inurl:/admin - Поиск административных панелей на конкретном сайте.
10. intitle:"index of" "private" - Поиск частных файлов и директорий.
11. site:example.com ext:sql - Поиск SQL дампов на конкретном сайте.
12. intitle:"index of" "secrets.txt" - Поиск файлов с секретной информацией.
13. intitle:"index of" "config.yml" - Поиск YAML конфигурационных файлов.
14. inurl:/robots.txt - Поиск файла robots.txt на сайте.
15. intitle:"index of" "database.sql" - Поиск баз данных в формате SQL.
16. intitle:"index of" "admin.php" - Поиск административных скриптов.
17. inurl:/etc/passwd - Поиск файла с информацией о пользователях системы.
18. inurl:/cgi-bin/ - Поиск CGI скриптов на сайте.
19. intitle:"index of" "wwwroot.zip" - Поиск zip архивов с содержимым сайта.
20. site:example.com ext:docx - Поиск документов Word на конкретном сайте.

Обратите внимание, что использование Google Dorks для поиска конфиденциальной информации или для несанкционированного доступа к данным может быть незаконным и противоречить политике безопасности. Пожалуйста, используйте эти запросы только для легальных целей и с согласия владельцев данных.

Google Dorks могут быть полезны для пентестеров в поиске уязвимостей и конфиденциальной информации. Вот несколько примеров Google Dorks, которые могут быть полезны для пентестеров:

1. Поиск открытых камер наблюдения:

```
intitle:"Live View / - AXIS" | inurl:view/view.shtml
```


2. Поиск уязвимых устройств IoT:

```
intitle:"Index of /" inurl:cgi-bin
```


3. Поиск уязвимых веб-камер:

```
intitle:"Live NetSnap Cam-Server feed" -inurl:"/index"
```


4. Поиск уязвимых устройств SCADA:

```
intitle:"SCADA System Login" inurl:/login.html
```


5. Поиск уязвимых файлов конфигурации:

```
filetype:ini inurl:web.config
```

Это только несколько примеров Google Dorks, которые могут быть полезны для пентестеров. Помните, что использование Google Dorks должно быть законным и согласованным с законами и правилами организации, для которой вы выполняете пентест.

### Поиск FTP-серверов и веб-сайтов с помощью HTTP​

  
Для начала мы будем использовать следующую программу **dork** для поиска **открытых FTP-серверов**. Поиск этих серверов может позволить нам найти внутренние файлы и данные, как показано ниже:  

```
intitle:"index of" inurl:ftp
intitle:"index of" inurl:http
```

Эти серверы являются **публичными**, потому что индексный файл их **FTP** и **HTTP**-сервера - это то, что **Google** любит сканировать и индексировать - факт, о котором многие люди склонны забывать. Сканирование **Google** приводит к тому, что полный список всех файлов, содержащихся на сервере, становится общедоступными.  
  
Если мы хотим начать атаковать некоторые хакерские цели, мы можем быть более конкретными и искать **онлайн-формы**, все еще использующие **HTTP**, изменив текст в заголовке поиска.  

```
intitle:"forum" inurl:http inurl:"registration"
```

Здесь вы можете видеть, что мы нашли список уязвимых **онлайн-форумов**, использующих **HTTP**, которые могут быть легко взломаны и скомпрометированы.

### Поиск файлов журнала с паролями и именем пользователя  
  
Теперь мы будем искать файлы типа **.log**. Поиск **LOG**-файлов позволит нам найти подсказки о том, каков пароль имени пользователя к системным или администраторским учетным записям.  
  
Для этого мы будем использовать программу **dork**.  

```
allintext:password filetype:log
allintext:username filetype:log
```

С помощью этих дорков можно легко найти имена пользователей и пароли для взлома.  

### Поиск файлов конфигурации с паролями  
  
Конфигурационные файлы **никогда** не должны быть общедоступными, но люди никогда этому не учатся. Файлы **ENV** - лучший тому пример. Если мы выполним поиск по **ENV**, которые содержат строку **имени пользователя и пароля**, мы мгновенно найдем эти учетные записи. Именно так хакеры делают утечки списков имен пользователей и паролей.  


```
filetype:env "DB_PASSWORD"
```

### Найти списки адресов электронной почты в интернете​  
  
Списки адресов электронной почты - это отличный способ сбора адресов электронной почты для ******овых и других кампаний, используемых хакерами. Такие списки часто попадают в руки компаний или учебных заведений, которые пытаются организовать списки электронной почты для своих членов, но забывают обеспечить даже самую элементарную безопасность.  

```
filetype:xls inurl: "email.xls"
```

### Найти открытые камеры​
  
Если вы думали, что **Shodan** - это страшно, то вы ошибались. **Google** еще страшнее. Страницы входа и просмотра камер обычно имеют формат **HTTP**, а значит, **Google** **всегда их индексирует**.  
  
Одним из распространенных форматов поиска веб-камер является поиск "**top.htm**" в **URL**, как показано ниже:  

```
inurl:top.htm inurl:currenttime
```

Хотя вы можете легко просматривать камеры, как это сделал я, **без пароля**; многие лохи ищут страницы входа в веб-камеры, на которых есть известный пароль по умолчанию. Эта тактика **незаконна**, поскольку вы вошли в систему, используя пароль, она позволяет легко получить доступ ко многим веб-камерам, не предназначенным для публичного просмотра. Это означает, что вы можете **шпионить** за людьми и находить вещи, которые не должны быть найдены.
### Дорки для поиска проблем сайтов

Иногда бывает полезно изучить структуру сайта, получив список файлов на нем. Если сайт сделан на движке WordPress, то файл repair.php хранит названия других PHP-скриптов.

На запросе ниже показан снимок экрана простого **Google**-дорка, для поиска любых незашифрованных паролей на плохо настроенных сайтах **WordPress**. Поиск дорка имеет следующий формат, введенный в поле панели поиска:

```
inurl:/wp-content/uploads/ ext:txt "username" AND "password" | "pwd" | "pw"
```

Тег inurl сообщает Google, что искать надо по первому слову в теле ссылки. Если бы мы написали allinurl, то поиск происходил бы по всему телу ссылки, а поисковая выдача была бы более замусоренной. Поэтому достаточно сделать запрос такого вида:

```
inurl:/maint/repair.php?repair=1
```

В результате вы получите список сайтов на WP, у которых можно посмотреть структуру через repair.php.


![[Pasted image 20240223171035.png]]

Массу проблем администраторам доставляет WordPress с незамеченными ошибками в конфигурации. Из открытого лога можно узнать как минимум названия скриптов и загруженных файлов.

```
inurl:"wp-content/uploads/file-manager/log.txt"
```

В нашем эксперименте простейший запрос позволил найти в логе прямую ссылку на бэкап и скачать его.

![[Pasted image 20240223171110.png]]

Много ценной информации можно выудить из логов. Достаточно знать, как они выглядят и чем отличаются от массы других файлов. Например, опенсорсный интерфейс для БД под названием pgAdmin создает служебный файл pgadmin.log. В нем часто содержатся имена пользователей, названия колонок базы данных, внутренние адреса и подобное.

Находится лог элементарным запросом:

```
ext:log inurl:"/pgadmin"
```

Бытует мнение, что открытый код — это безопасный код. Однако сама по себе открытость исходников означает лишь возможность исследовать их, и цели таких изысканий далеко не всегда благие.

К примеру, среди фреймворков для разработки веб-приложений популярен Symfony Standard Edition. При развертывании он автоматически создает в каталоге /app/config/ файл parameters.yml, где сохраняет название базы данных, а также логин и пароль.

Найти этот файл можно следующим запросом:

```
inurl:app/config/ intext:parameters.yml intitle:index.of
```

![[Pasted image 20240223171156.png]]

Конечно, затем пароль могли сменить, но чаще всего он остается таким, каким был задан еще на этапе развертывания.

Опенсорсная утилита UniFi API browser tool все чаще используется в корпоративной среде. Она применяется для управления сегментами беспроводных сетей, созданных по принципу «бесшовного Wi-Fi». То есть в схеме развертывания сети предприятия, в которой множество точек доступа управляются с единого контроллера.

Утилита предназначена для отображения данных, запрашиваемых через Ubiquiti’s UniFi Controller API. С ее помощью легко просматривать статистику, информацию о подключенных клиентах и прочие сведения о работе сервера через API UniFi.

Разработчик честно предупреждает: «Please do keep in mind this tool exposes A LOT OF the information available in your controller, so you should somehow restrict access to it! There are no security controls built into the tool…». Но кажется, многие не воспринимают эти предупреждения всерьез.

Зная об этой особенности и задав еще один специфический запрос, вы увидите массу служебных данных, в том числе ключи приложений и парольные фразы.

```
inurl:"/api/index.php" intitle:UniFi
```


Общее правило поиска: сначала определяем наиболее специфические слова, характеризующие выбранную цель. Если это лог-файл, то что его отличает от прочих логов? Если это файл с паролями, то где и в каком виде они могут храниться? Слова-маркеры всегда находятся в каком-то определенном месте — например, в заголовке веб-страницы или ее адресе. Ограничивая область поиска и задавая точные маркеры, вы получите сырую поисковую выдачу. Затем чистите ее от мусора, уточняя запрос.

### Дорки для поиска открытых NAS

Домашние и офисные сетевые хранилища нынче популярны. Функцию NAS поддерживают многие внешние диски и роутеры. Большинство их владельцев не заморачиваются с защитой и даже не меняют дефолтные пароли вроде admin/admin. Найти популярные NAS можно по типовым заголовкам их веб-страниц. Например, запрос:

```
intitle:"Welcome to QNAP Turbo NAS"
```

Выдаст список айпишников NAS производства QNAP. Останется лишь найти среди них слабозащищенный.

Облачный сервис QNAP (как и многие другие) имеет функцию предоставления общего доступа к файлам по закрытой ссылке. Проблема в том, что она не такая уж закрытая.

```
inurl:share.cgi?ssid=
```

![[Pasted image 20240223171322.png]]

Этот нехитрый запрос показывает файлы, расшаренные через облако QNAP. Их можно просмотреть прямо из браузера или скачать для более детального ознакомления.

Дорки для поиска IP-камер, медиасерверов и веб-админкок
Помимо NAS, с помощью продвинутых запросов к Google можно найти массу других сетевых устройств с управлением через веб-интерфейс.

Наиболее часто для этого используются сценарии CGI, поэтому файл main.cgi — перспективная цель. Однако встретиться он может где угодно, поэтому запрос лучше уточнить.

Например, добавив к нему типовой вызов ?next_file. В итоге получим дорк вида:

```
inurl:"img/main.cgi?next_file"
```

Помимо камер, подобным образом находятся медиасерверы, открытые для всех и каждого. Особенно это касается серверов Twonky производства Lynx Technology. У них весьма узнаваемое имя и дефолтный порт 9000.

Для более чистой поисковой выдачи номер порта лучше указать в URL и исключить его из текстовой части веб-страниц. Запрос приобретает вид

```
intitle:"twonky server" inurl:"9000" -intext:"9000"
```

![[Pasted image 20240223171404.png]]


Обычно Twonky-сервер — это огромная медиатека, расшаривающая контент через UPnP. Авторизация на них часто отключена «для удобства».

Дорки для поиска уязвимостей
Большие данные сейчас на слуху: считается, что, если к чему угодно добавить Big Data, оно волшебным образом станет работать лучше. В реальности настоящих специалистов по этой теме очень мало, а при дефолтной конфигурации большие данные приводят к большим уязвимостям.

Hadoop — один из простейших способов скомпрометировать тера- и даже петабайты данных. Эта платформа с открытым исходным кодом содержит известные заголовки, номера портов и служебных страниц, по которым просто отыскать управляемые ей ноды.

```
intitle:"Namenode information" AND inurl:":50070/dfshealth.html"
```


![[Pasted image 20240223171430.png]]

Таким запросом с конкатенацией мы получаем поисковую выдачу со списком уязвимых систем на базе Hadoop. Можно прямо из браузера погулять по файловой системе HDFS и скачать любой файл.

## Какие придурки наиболее опасны?​

  
Безусловно, самым серьезным видом опасности является **открытый доступ к файлам и конфигурациям**. Мы можем получить важные конфигурации, а также другие конфиденциальные данные и информацию об учетной записи или весь сервис целиком через поисковые операторы **Google**.  
  
Это происходит одним из двух способов. Сервер или другая служба настроены неправильно и открывают свои административные журналы непосредственно в интернет. При смене паролей или неправильном входе пользователя в систему эти журналы могут открыто передавать используемые учетные данные в интернет, как показано в демонстрационном примере с использованием **Google Dorking**.
# Заключение

Гугл Дорки — это мощный инструмент любого пентестера, о котором должен знать не только специалист в области информационной безопасности, но и обычный пользователь сети.